आजको भिडियो के हो ? एक विदेशी विद्यार्थीको दिनचर्या।
दृश्य १: जन्मभूमि र नयाँ सुरुवात / Hometown Memories and New Beginnings
मेरो जन्मभूमिमा हिउँ पर्दैन।
सधैँ नीलो समुद्र देखिन्छ।
म त्यो न्यानो सहरमा हुर्केको हुँ।
मलाई क्यामेरा मन पर्छ।
मैले अहिलेसम्म नदेखेका दृश्यहरू हेर्न चाहन्छु।
त्यसैले, जापानको विश्वविद्यालय आएँ।
मेरो नाम अलि लामो छ।
तर, जापानी साथीहरूले छोटो उपनामले बोलाउँछन्।
म धेरै हाँस्ने मान्छे हुँ।
नयाँ र रमाइला कुराहरू धेरै मन पर्छ।
जापानमा बिताउने हरेक दिन चम्किलो लाग्छ।
अँ, शुभप्रभात।
अँ, साकुरा-सान। शुभप्रभात।
आज पनि चाँडै उठ्यौ नि।
हो। मलाई बिहानीको हावा मन पर्छ।
आजको क्यामेरा पनि त धेरै राम्रो छ नि।
हो। यो मेरो सबैभन्दा प्यारो चीज हो।
बिहानै के खिच्दै थियौ?
बाटोको छेउमा सानो फूल फुलेको थियो।
चैतको फूल त होइन नि।
हो। सेतो र सानो फूल थियो।
धेरै राम्रो थियो।
हो र?
राम्रो फोटो खिच्न सक्यौ?
हो। पछि देखाउँछु नि।
पर्खिरहेको छु।
जापानको जीवनमा त अभ्यस्त भइसक्यौ?
हो, अलि-अलि अभ्यस्त भएँ।
जापानको खाना कस्तो लाग्छ?
धेरै मीठो छ।
विशेष गरी र्‍यामेन मन पर्छ।
र्‍यामेन त मीठो हुन्छ नि।
कुन पसलमा गयौ त?
स्टेसन अगाडिको रातो साइन बोर्ड भएको पसल हो।
आँ, त्यो हो नि।
त्यो त प्रख्यात छ नि।
हो, सधैँ मान्छेहरू लाइनमा बस्छन्।
अरू केही समस्या छैन त?
हम्म, कन्जीको पढाइ अलि गाह्रो छ।
कन्जी त गाह्रो हुन्छ नि।
जापानीहरूलाई पनि गाह्रो हुन्छ।
साँच्चै हो?
केही ढुक्क भएँ।
केही नबुझेको कुरा भए कहिल्यै पनि सोध्नु है।
धन्यवाद।
धेरै खुसी लाग्यो।
शब्दकोश प्रयोग गर्छौ?
हो, मोबाइलको शब्दकोश प्रयोग गर्छु।
धेरै उपयोगी छ नि, हैन?
हो, तर आफैंले लेख्न गाह्रो छ।
दैनिक अलिअलि लेख्यौ भने त ठिक हुन्छ नि।
हो, मिहिनेत गर्छु।
आजको पहिलो घण्टी कुन विषयको पढाइ हो?
जापानको इतिहास।
आहा, मेरो पनि त्यही हो नि।
सँगै जाऔँ।
हो, जाऔँ।
शिक्षकको कुरा छिटोछिटो भएर बुझिन्छ?
कहिलेकाहीँ बुझ्दिनँ।
मेरो नोट लैजाऊ, भनिहाल्नु है।
साकुरा सधैं दयालु हुनुहुन्छ।
उहाँसँग कुरा गर्दा मन न्यानो हुन्छ।
जापानको विश्वविद्यालय जीवन धेरै रमाइलो छ।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सकिन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला है।
दृश्य २: पुस्तकालय र इतिहास
पढाइ सकियो।
विश्वविद्यालयको पुस्तकालय धेरै ठूलो छ।
हाम्रो देशको पुस्तकालयभन्दा यहाँ धेरै किताबहरू छन्।
पुरानो कागजको गन्ध आउँछ।
मलाई यो शान्त ठाउँ मन पर्छ।
मलाई इतिहास मन पर्छ।
पहिलेका मानिसहरू पनि हामीजस्तै हाँस्थे र रुन्थे।
यो सोच्दा अनौठो लाग्छ।
थकित भयौ होला।
आहा, साकुरा। थकित हुनुभयो होला।
जापानको इतिहासको पढाइ कस्तो रह्यो?
धेरै रोचक रह्यो।
साँच्चै?
गाह्रो भएन?
थोरै गाह्रो भयो।
तर, शिक्षकको कुरा रमाइलो हुन्छ।
पहिलेका जापानी भवनहरूमा रुचि छ?
हो। मन्दिर र तीर्थस्थलका फोटाहरू मन पर्छन्।
अर्को पटक क्योटो गएर हेर्नुहोला।
क्योटो?
टाढा छ?
शिन्कान्सेनमा अलि समय लाग्छ होला।
हो र? कुनै दिन अवश्य जान्छु।
त्यहाँ धेरै पुराना भवनहरू छन्।
धेरै फोटाहरू खिच्न चाहन्छु।
मन्दिरका बगैंचाहरू पनि सुन्दर हुन्छन्।
जापानी बगैंचाहरूमा रूख र ढुङ्गाहरू सुन्दर हुन्छन् नि।
हो, मौसम अनुसार दृश्य फेरिन्छ।
त्यो त धेरै राम्रो रहेछ नि।
अर्को पढाइसम्म अझै समय छ नि।
हो। अलिअलि किताब पढ्छु।
कुन किताब पढ्दै हुनुहुन्छ?
जापानी कमिक्स।
कान्जी अभ्यास हुन्छ।
ए, मङ्गा पढेर पढ्दै छौ?
हो, शब्दहरू प्राकृतिक हुन्छन् नि।
त्यसो हो? धेरै राम्रो रहेछ।
होइन, मलाई मङ्गा मन पर्ने मात्र हो।
केही सिफारिस गरिएको मङ्गा छ?
यो खेलकुदको मङ्गा धेरै रोचक छ।
म पनि पढेर हेर्छु होला।
पक्कै पढ्नुहोस्। म तपाईंलाई सापटी दिन्छु।
सापटी लिएर हुन्छ?
धन्यवाद।
मलाई मनपर्ने कुरा साथीहरूसँग बाँड्न मन पर्छ।
जापानी मङ्गाका बारेमा अझ कुरा गर्न चाहन्छु।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: विश्वविद्यालयको क्यान्टिनको मजा / विश्वविद्यालयको क्यान्टिनका रमाइला पक्षहरू
दिउँसोको विश्राम समय हो।
क्यान्टिनबाट मीठो बासना आइरहेको छ।
भोक लाग्यो।
मेरो देशमा यस्तो ठूलो क्यान्टिन छैन।
सबैजना मिलेर खाजा खान्छौं।
जापानको विश्वविद्यालयको क्यान्टिनमा धेरै प्रकारका मेनुहरू हुन्छन्।
हरेक दिन फरक-फरक कुरा खान्छु।
यो मेरो रमाइलोको एउटा पक्ष हो।
ठाउँ खाली भएको राम्रो भयो नि।
हो नि। धेरै भीड लागेको छ।
आज के खाने?
मैले क्यारी राइस रोजेँ।
क्यारी राइस मन पर्छ?
हो, धेरै मन पर्छ।
मेरो देशमा पनि करी छ।
तर, अलि फरक स्वादको हुन्छ।
जापानको करी गुलियो हुन्छ?
हो, गुलियो र बाक्लो हुन्छ।
मैले आज उडोन रोजेँ।
उडोन पनि मीठो हुन्छ नि।
हो, तातो भएकोले मन पर्छ।
खान सुरु गरौं।
करी धेरै मीठो छ।
राम्रो भयो नि।
पिरो छैन?
ठिकै छ।
मलाई पिरो खाना मन पर्छ।
हो र?
जापानको खानामा केही मन नपर्ने कुरा छ?
हम्म, अहिलेसम्म छैन।
साँच्चै?
नात्तो खान सक्छौ?
नात्तो? अहिलेसम्म खाएको छैन।
अर्को पटक खाएर हेर।
मीठो हुन्छ।
हुन्छ, प्रयास गर्छु।
खानाखानाको मेनुमा तिमीलाई सबैभन्दा मनपर्ने के हो?
करे राइस र टाँका अचार (फ्राइड चिकन)।
टाँका अचार पनि एकदम मीठो हुन्छ नि, हैन?
हो नि। मासु नरम अनि रसिलो हुन्छ।
ए, अर्को हप्ता कलेजको बिदा छ है।
ए, साँच्चै?
हो, बिहीबार र शुक्रबार बिदा हुन्छ।
चार दिनको लामो बिदा पो रहेछ!
धेरै खुसी लाग्यो।
मलाई तातो भात खाँदाको समय एकदम मन पर्छ।
साथीहरूसँग हाँस्दै खाना खान्छु।
मेरो हरेक दिनमा धेरै खुसीहरू भरिएका हुन्छन्।
दृश्य ४: आइतबारको सहर डुलाइ / आइतबार सहर घुम्दै
आज आइतबार हो।
म एक्लै सहर घुमिरहेकी छु।
बिदाको दिन जापानको सहरमा धेरै मान्छे हुन्छन्।
धेरै अग्ला-अग्ला भवनहरू छन्।
मेरो देशको भन्दा यहाँका भवनहरू अग्ला छन्।
तर अलिकति हिँडेपछि साना पार्कहरू पनि भेटिन्छन्।
पुराना पसलहरू पनि छन्।
यो सहर घुम्न एकदम रमाइलो लाग्छ।
ए, त्यो त...
हँ?
हो नि! कस्तो संयोग!
साकुरा, नमस्ते।
नमस्ते।
एक्लै घुम्दै?
हो।
फोटो खिच्दै हिँडिरहेकी थिएँ।
केही राम्रा फोटो खिच्न सक्यौ?
हो।
ट्रामको फोटो खिचेँ।
यस क्षेत्रका ट्रामहरू त एकदम प्यारा हुन्छन् नि!
हो।
मेरो देशमा त यस्तो ट्राम छँदै छैन।
यो एकदमै ढिलो-ढिलो चल्छ नि।
हो।
झ्यालबाट देखिने दृश्य पनि राम्रो छ।
साकुरा चाहिँ के गर्दै थियौ?
म त किनमेल गर्दै थिएँ।
लुगाको?
हो।
नयाँ सर्ट किनेँ।
राम्रो छ नि!
कस्तो रङको?
बसन्तजस्तै उज्यालो रङको।
तिमीलाई पक्कै सुहाउँछ।
अब म क्याफेमा चिया खान जाँदै छु।
क्याफेमा?
सँगै जाँदैनौ?
हो।
मलाई त जानै मन छ!
नजिकै एकदम मीठो केक पाइने पसल छ।
मलाई त गुलियो एकदम मन पर्छ।
त्यसो भए त्यहीँ जाऔँ।
केही टाढा छ?
यहाँबाट हिँडेर पाँच मिनेट जति लाग्छ।
बुझें।
जापानी केकहरू साँच्चै राम्रा र स्वादिष्ट हुन्छन् नि!
हो।
मज्जा आउने भयो।
कुनै साथीलाई अचानक भेट्दा खुसी लाग्छ नि!
एक्लै हिँड्ने सहर पनि राम्रो लाग्छ, तर कसैसँगै हिँड्दा झनै राम्रो हुन्छ।
आज राम्रो छुट्टी बित्ने भयो जस्तो छ।
दृश्य ५: टेनिसको पहिलो चुनौती / First Tennis Challenge
मैले विश्वविद्यालयको टेनिस क्लबमा भर्ना लिएँ।
मेरो देशमा म फुटबल धेरै खेल्थेँ।
टेनिस त म पहिलोपटक खेल्दैछु।
तर, नयाँ खेल सिक्न मन थियो।
कोर्टमा दौड्दा साह्रै राम्रो लाग्छ।
बल हान्ने आवाज पनि मन पर्छ।
म राम्रो खेलाडी बन्न चाहन्छु, त्यसैले धेरै अभ्यास गर्छु।
थकित भयौ होला।
थकित हुनुभयो।
आजको अभ्यास कस्तो रह्यो?
धेरै थकित भएँ।
तर, मज्जा आयो।
तिमी धेरै राम्रो भइसक्यौ नि!
साँच्चै हो?
खुसी लाग्यो।
हो।
सुरुमा बलमा पनि हान्न सक्दिनथेँ नि!
साकुरा-सेनले राम्ररी सिकाइदिनुभयो नि।
दैनिक अभ्यास गरिरहेकीले हो।
टेनिस साह्रै रमाइलो खेल रहेछ नि!
हो नि।
म्याच खेल्न मन छ?
हो।
कुनै दिन म्याच खेल्न मन छ।
अर्को महिना क्लबको सानो म्याच छ नि।
साँच्चै हो?
मैले पनि खेल्न पाउँछु?
निश्चय नै पाउँछौ।
सँगै खेलौँ न?
ए?
साकुरा-सेनसँग जोडी?
हो।
म अगाडि, तिमी पछाडि।
कस्तो लाग्यो?
मैले तपाईंको खुट्टा तान्न सक्छु।
ठिकै छ नि।
रमाइलो गर्नु नै मुख्य कुरा हो।
ल, बुझें।
हवस्, कृपया मलाई सिकाइदिनुहोला।
अनि, अर्को हप्तादेखि झनै धेरै अभ्यास गरौँ है।
हो।
मिहिनेत गर्छु।
अझै दौड्ने अभ्यास चाहिन्छ होला?
हो नि।
शरीरको शक्ति बढाउँछु।
व्यायामपछिको जुस त साह्रै मीठो हुन्छ नि!
हो।
चिसो र मीठो छ।
मैले धेरै पसिना निकालेँ।
चिसो नलागोस् भनेर ध्यान दिनुहोस् है।
हो।
धन्यवाद।
मलाई क्लबका साथीहरू धेरै मन पर्छ।
सबैसँग मिलेर पसिना बगाउँछु।
जापानको विश्वविद्यालय जीवनको यो सबैभन्दा राम्रो सम्झना बन्नेछ।
दृश्य ६: जापानमा ग्राहक सेवा पार्ट-टाइम काम / जापानी ग्राहक सेवामा मेरो पार्ट-टाइम जागिर
मैले स्टेसन नजिकैको क्याफेमा पार्ट-टाइम काम सुरु गरेँ।
मेरो देशमा मैले कहिल्यै पार्ट-टाइम काम गरेको थिइनँ।
जापानको ग्राहक सेवा धेरै नै शिष्ट हुन्छ।
सुरुमा 'इरास्साइमासे' भन्न लाज लाग्थ्यो।
तर अहिले ठूलो स्वरमा भन्न सक्छु।
ग्राहकको मुस्कान देख्दा खुसी लाग्छ।
थकित हुनुभयो। सिफ्ट सकियो?
हो, अहिले सकियो।
आज धेरै नै व्यस्त रह्यौ नि।
हो, धेरै ग्राहकहरू आउनुभयो।
अर्डरमा गल्ती भएन त?
होइन, एउटा पनि भएन।
अति राम्रो! अब त पूरै बानी परिसक्यौ नि।
यो सब साकुरा सेनपाईको कारणले हो।
यहाँ सेनपाई नभनु नि।
होइन, कामको बेला त सेनपाई नै हो।
तिमी त धेरै इमान्दार रहेछौ नि।
तिम्रो जापानी पनि राम्रो भइसक्यो नि।
मेनुका सबै शब्दहरू सम्झिसकेँ।
अति राम्रो।
ग्राहकहरूसँग पनि कुरा गर्न सक्छौ त?
हो, अलिअलि मौसमको बारेमा कुरा गर्छु।
राम्रो छ। ग्राहकहरू पनि खुसी हुन्छन्।
म कफी बनाउन पनि राम्रो हुन चाहन्छु।
कुनै दिन सिकाइदिन्छु नि।
साँच्चै हो?
हवस्, कृपया मलाई सिकाइदिनुहोला।
जापानको पार्ट-टाइम काम कस्तो छ?
धेरै कुरा सिक्नुपर्छ, तर रमाइलो छ।
हो र? त्यसो भए त राम्रो भयो।
आफ्नै कमाइले पैसा पाउँदा खुसी लाग्छ नि।
पार्ट-टाइमको पैसाले के किन्ने?
नयाँ क्यामेराको लेन्स किन्न चाहन्छु।
भोलि पनि पार्ट-टाइम छ?
होइन, भोलि बिदा हो।
आरामले बस्नू है।
हो, धन्यवाद।
अनि, घर फर्किंदा ध्यान दिएर जानू है।
काम सकेर रातको हावा धेरै नै कोमल हुन्छ।
आफैले काम गरेर पैसा कमाउँछु।
केही हदसम्म ठूलो भएको महसुस हुन्छ।
दृश्य ७: विदेशी विद्यार्थीको भाषण तयारी / विदेशी विद्यार्थीको भाषणको तयारी
आउँदो शनिबार विदेशी विद्यार्थीहरूको भाषण प्रतियोगिता छ।
मलाई प्रतिनिधि छानिएको छ।
धेरै नै डर लागिरहेको छ।
विषय मेरो देश र जापान हो।
मेरो मनमा धेरै कुरा भन्नुछ।
तर, जापानीमा लामो कुरा गर्न गाह्रो छ।
म हरेक रात कोठाको ऐनाअगाडि अभ्यास गर्छु।
भाषणको मस्यौदा तयार भयो?
हो, अलिअलि लेखेको छु।
देखाऊ न त।
म हेर्छु नि।
कृपया हेर्नुहोस्।
हो, धेरै राम्रो छ नि।
साँच्चै हो?
केही अनौठो जापानी त छैन?
यो शब्दचाहिँ अलि अस्वाभाविक लाग्यो।
कसरी सच्याउने त?
यो शब्दचाहिँ बढी स्वाभाविक हुन्छ।
अँ, बुझेँ।
जापानी संस्कृतिबाट तिमी धेरै प्रभावित भएछौ नि।
हो, मेरो देशमा यस्तो संस्कृति छैन।
विशेषगरी के कुराले प्रभावित पारेको?
सबैले नियम पालना गर्ने कुराले।
आहा, जस्तै रेलमा पङ्क्तिबद्ध भएर बस्ने?
हो, एकदमै सुन्दर तरिकाले पङ्क्तिबद्ध हुन्छन्।
यो भाषणले सबैलाई पक्कै प्रभावित पार्छ।
मलाई आत्मविश्वास बढ्यो।
धन्यवाद।
अब ठूलो स्वरमा बोल्ने मात्र बाँकी छ नि।
हो, उच्चारणको अभ्यास पनि गर्नुपर्छ।
अनि, अहिलेदेखि नै अलिअलि अभ्यास गरौँ न?
अहिले नै?
लाज लाग्छ नि।
कोही छैन, ढुक्क भएर बोल।
ल, बुझें।
पढेर सुनाउँछु।
हुन्छ, बिस्तारै पढ्।
सबैलाई नमस्कार।
म...
हो, यही स्वरको मात्रामा ठीक छ।
यसैगरी मेहनत गर्छु।
मुख्य कार्यक्रममा पनि म हेर्न आउनेछु नि।
साथीहरूले सुन्छन् भन्ने सोच्दा ऊर्जा आउँछ।
मेरो शब्दले, मेरो भावना व्यक्त गर्नेछु।
पूरा मेहनत गर्नेछु।
दृश्य ८: अन्तिम परीक्षाको तयारी
अर्को हप्ता अन्तिम परीक्षा छ।
जापानको विश्वविद्यालयको परीक्षा गाह्रो हुन्छ।
म हरेक दिन पुस्तकालयमा पढ्छु।
झ्यालबाहिरको दृश्य पूरै जाडो भइसक्यो।
मेरो देशमा जाडो हुँदैन।
त्यसैले, चिसो हावा अलि अप्ठ्यारो लाग्छ।
तर, जाडोको तारापुञ्ज धेरै सुन्दर लाग्छ।
पढाइ अघि बढिरहेको छ?
आ, साकुरा।
होइन, एकदमै छैन।
के पढ्दै छौ?
अर्थशास्त्रको परीक्षाको तयारी गर्दैछु।
अर्थशास्त्र?
विशेषज्ञ शब्दहरू गाह्रो हुन्छन् नि, हैन?
हो। काँजी पढ्न सक्दिनँ।
कुन भाग बुझिनस्?
म सिकाइदिन्छु नि।
यो ग्राफको अर्थ बुझिनँ।
आहा, यो त हेर्नुस् न, संख्या बढिरहेको छ नि।
हो, एकदमै बढिरहेको छ।
त्यसैले मूल्य बढ्छ भन्ने अर्थ हो।
अच्छा, त्यसो हो र?
हो नि, सजिलो छ नि।
साकुरा-सानले सिकाउँदा तुरुन्तै बुझिन्छ।
राम्रो भयो। अरू केही नबुझेको छ?
अहिले त ठिकै छ।
रातभर पढिरहेकी छौ?
हो, हिजो राति ३ बजेसम्म पढेँ।
धेरै नथाक है।
ठिकै छ।
जवान छु नि, केही हुँदैन।
शरीर बिग्रियो भने गाह्रो हुन्छ नि।
हो, ध्यान दिन्छु।
अब अलिकति ब्रेक लिउँ न?
हो, कफी किनेर आउँ।
मलाई त गुलियो कोको चाहियो नि।
म किनेर आउँछु।
ए, मलाई किनिदिनु?
धन्यवाद।
तिमीले सधैं सिकाउँछौ नि, यत्ति त गर्नैपर्छ।
तिम्रो कुरा मान्छु त नि।
केहीबेर पर्खनु है।
जापानको जाडो चिसो हुन्छ नि।
तर साथीहरूको मायाले मन न्यानो हुन्छ।
परीक्षा सकिएपछि सबैजना घुम्न जानुपर्छ है।
दृश्य ९: सांस्कृतिक महोत्सवमा ओकोनोमियाकी स्टल / विश्वविद्यालयको महोत्सवमा ओकोनोमियाकी पसल
यो हप्ताको अन्त्यमा विश्वविद्यालयको सांस्कृतिक महोत्सव छ।
हाम्रो कक्षाले ओकोनोमियाकीको पसल राख्दैछ।
ओकोनोमियाकी त जापानको पिज्जा जस्तै हो।
मलाई यो खाना एकदमै मन पर्छ।
सबैजना मिलेर कक्षालाई सजाउँछौँ।
गत्ता काट्छौँ, चित्र कोर्छौँ।
यस्तो महोत्सव मेरो देशमा थिएन।
साइनबोर्डको रङ यस्तै ठिक छ?
धेरै राम्रो छ।
एकदमै आकर्षक छ नि।
धन्यवाद।
तिमी त चित्र पनि राम्रो कोर्छौ नि।
सानैदेखि चित्र कोर्न मन पर्थ्यो।
यो क्यारेक्टर त एकदमै प्यारो छ नि।
साँच्चै हो?
खुसी लाग्यो।
ओकोनोमियाकी पकाउने अभ्यास गरिस्?
हो।
हिजो घरमा अभ्यास गरेँ।
राम्रोसँग पल्टाउन सकिस्?
पहिलो पटक त फेल भएँ।
गाह्रो छ नि, हैन?
तर दोस्रो पटक चाहिँ एकदमै राम्रो भयो नि!
अति नै राम्रो!
असलीमा पनि तिमीले नै सम्हाल्नुपर्छ है!
हो।
धेरै पकाउँछु है!
के काउली काट्न पनि मद्दत गर्न सक्छौ?
हो।
मलाई छोड्नुहोस्!
ससको बास्ना आउन थालेपछि त भोक लागिहाल्छ नि!
हो।
छिट्टै खान पाइयोस् भनेर लागिरहेको छ!
भोलि त धेरै व्यस्त हुनेछ नि!
धेरै ग्राहकहरू आउनुभयो भने राम्रो हुन्थ्यो नि!
निश्चय नै धेरै आउनेछन्!
बिक्री सकियो भने के गर्ने?
त्यतिबेला त सबै मिलेर खुसी मनाऔँ!
साँच्चै सफल बनाऔँ है!
तयारी सकिएपछि सबै मिलेर खानामा जाऔँ है!
राम्रो छ नि!
जाऔँ!
सांस्कृतिक उत्सवको तयारी गर्दा त एकदमै उत्साहित लाग्छ नि!
कक्षाका सबै साथीहरू एउटै लक्ष्यतर्फ लागिपरेका छन्।
मलाई यो एकताको भावना मन पर्छ।
दृश्य १०: सांस्कृतिक उत्सवका सम्झनाहरू
सांस्कृतिक उत्सव सकियो।
हाम्रो पसल एकदमै सफल भयो!
ओकोनोमियाकी सबै बिक्री भयो!
सफाइ सकिएपछिको क्याम्पस त एकदमै शान्त हुन्छ नि!
उत्सवपछि अलि एक्लो महसुस हुन्छ।
तर, रमाइला सम्झनाहरू मनमा सधैँ रहिरहन्छन्।
थकित भयौ होला।
अँ, साकुरा! तिमी पनि धेरै थकित भयौ होला, हैन?
यो त एकदमै राम्रो सांस्कृतिक उत्सव भयो नि!
हो नि! एकदमै उत्कृष्ट दिन रह्यो!
लामो समयसम्म पकाइदिएकोमा धन्यवाद!
होइन, मलाई त एकदमै रमाइलो लाग्यो!
ग्राहकहरूले धेरै मिठो भनेर भन्दै थिए नि!
त्यो सुनेर त एकदमै खुसी लाग्यो!
कक्षाका सबै साथीहरू पनि खुसी भएका थिए नि!
साँच्चै राम्रो भयो!
अलि थकाइ लाग्यो नि, हैन?
हो, खुट्टा दुख्यो!
आरामले बस्नू है।
साकुरा पनि राम्ररी आराम गर्नू है!
अब के गर्ने त?
साथीहरूसँग उत्सव मनाउन जाने हो।
अँ, म पनि जान्छु नि!
एउटै पसलमा हो?
स्टेसन अगाडिको इजाकाया हो नि!
अँ, एउटै पो रहेछ!
त, सँगै जाऔँ है!
हुन्छ, हिँडेरै जाऔँ!
आज त धेरै खाऔँ है!
हुन्छ, धेरै पिऔँ है!
मलाई त एकदमै रमाइलो लाग्यो नि!
म पनि।
यो सम्झना कहिल्यै बिर्सन सकिँदैन।
भोलि स्कूलमा भेटौँला है।
हो, भोलि भेटौँला।
आकाशमा सुन्दर चन्द्रमा उदाएको छ।
यो चन्द्रमा मेरो देशबाट देखिने चन्द्रमा जस्तै छ।
मैले यहाँ अमूल्य समय बिताइरहेको छु।
भोलि पक्कै पनि अर्को राम्रो दिन हुनेछ।